《javascript设计模式》--张容铭（源码和学习总结）

参考资料：《javascript设计模式》--张容铭   
内容主要包含本书的全部源码，并包含了书内知识点的摘录和总结

####第一篇  面向对象编程

- 第1章 灵活的语言-介绍JS语言

- 第2章 写的都是看到的-面向对象编程  
类、闭包、安全模式、类式继承、构造函数继承、原型继承、寄生继承、寄生组合式继承、单继承、多态

####第二篇 创建型设计模式

- 第3章 神奇的魔术师-简单工厂模式

- 第4章 给我一张名片-工厂方法模式  
 安全工厂模式

- 第5章 出现的都是幻觉-抽象工厂模式  
抽象出公共方法，在公共方法中return new Error()

- 第6章 分即是合-建造者模式-简历模块  
根据传参在构造函数中使用switch判断进行相应的处理

- 第7章 语言之魂-原型模式-焦点图  
用原型实例指向创建对象的类，使用于创建新的对象的类共享原型对象的属性以及方法

- 第8章 一个人的寂寞-单例模式-滑动模块命名空间
只允许实例化一次的对象类
第三篇结构型设计模式

####第三篇 结构型设计模式
- 第9章 套餐服务-外观模式-绑定事件  
为一组复杂的子系统接口提供一个更高级的统一接口，通过这个接口使得对子系统接口的访问更容易。在JavaScript中有时也会用于对底层结构兼容性做统一封装来简化用户作用

- 第10章 水管弯弯-适配器模式
将一个类（对象）的接口转化成另外一个接口，以满足用户需求，使类（对象）之间接口的不兼容问题通过适配器得以解决

- 第11章 牛郎织女-代理模式-图片跨域  
由于一个对象不能直接饮用另一个对象，所以需要通过代理对象在这两个对象之间起到中介的作用

- 第12章 房子装修-装饰者模式-输入框  
在不改变原对象的基础上，通过对其惊醒包装拓展（添加属性或方法）使原有对象可以满足用户的更复杂需求 

- 第13章 城市间的公路-桥接模式-用户信息模块  
在系统沿着多个维度变化的同时，又不增加其复杂度并已达到解耦
- 第14章 超值午餐-组合模式-新闻模块  
又称整体模式，将对象组合成树形结构以表示“部分整体”的层次机构，组合模式使得用户对单个对象和组合对象的使用具有一致性

- 第15章 城市公交车-享元模式-分页  
运用共享技术有效地支持大量的细粒度的对象，避免对象间拥有相同内容造成多余的开销

####第四篇 行为型设计模式


- 第16章 照猫画虎-模板方法模式-提示框  
父类中定义一组操作算法骨架，而将一些实现步骤延迟到子类中，使得子类可以不改变父类的算法结构的同时可重新定义算法中的某些实现步骤

- 第17章 通信卫星-观察者模式

- 第18章 超级玛丽-状态模式


- 第19章 活诸葛-策略模式


- 第20章 有序车站-职责链模式


- 第21章 命令模式

- 第22章 驻华大使-访问者模式

- 第23章 媒婆-中介者模式

- 第24章 做好笔录-备忘录模式

- 第25章 点钞机-迭代器模式

- 第26章 语言翻译-解释器模式

####第五篇 技巧型设计模式

- 第27章 永无尽头-链模式

- 第28章 未来预言家-委托模式

- 第29章 数据管理器-数据访问对象模式

- 第30章 执行控制-节流模式

- 第31章 卡片拼图-简单模板模式

- 第32章 机器学习-惰性模式

- 第33章 异国战场-参与者模式

- 第34章 入场仪式-等待者模式

- 第六篇架构型设计模式

- 第35章 死心眼-同步模块模式

- 第36章 大心脏-异步模块模式

- 第37章 分而治之-Widget模式

- 第38章 三人行-MVC模式

- 第39章 三军统帅-MVP模式

- 第40章 视图的逆袭-MVVM模式